Bonjour, nous sommes le mercredi 18 mars 2020.
Bienvenue dans i'Média.
Coronavirus : alerte sur les anti-inflammatoires.
Samedi dernier, le ministre de la Santé, Olivier Véran, a déconseillé la prise d’anti-inflammatoires contre le coronavirus,car ces médicaments pourraient aggraver l’infection.
En voici quelques exemples : l’Ibuprofène, l’Advil ou le Nurofen.
En effet, plusieurs médecins ont évoqué des cas de patients jeunes, atteints du Covid-19,qui se retrouvent dans un état grave après avoir pris ces médicaments contre la fièvre.
Il est donc plutôt recommandé de prendre du paracétamol comme par exemple le Doliprane, le Dafalgan ou l'Efferalgan.
Devant l'afflux dans les pharmacies et la baisse des stocks, l’Agence du médicament a décidé, hier,de restreindre la vente de paracétamol à une boîte, par personne sans fièvre,et 2 boîtes par personne, en cas de fièvre.
Les pneumologues alertent, toutefois, les personnes prenant des traitements pour l’asthme ou une BPCO,qu’il ne faut pas arrêter leur traitement.
Ces personnes doivent bien respecter les consignes pour éviter la contagion,comme éviter les contacts, et, en cas de doute, consulter leur médecin.
Coronavirus en Italie : premiers signes de ralentissement.
En Italie, le bilan du coronavirus reste lourd, : plus de 31 500 personnes contaminées et plus de 2 500 morts.
Pourtant, la courbe des nouvelles contaminations commence à s’infléchir,notamment dans les premières régions touchées, en Lombardie et en Vénétie,qui avaient été les premières à imposer des mesures de confinement à leurs populations, dès le 8 mars.
La maladie a donc commencé à ralentir un peu.
Le nombre de cas confirmés augmentait ainsi de 19% samedi, de 17% dimanche et de 13% lundi,ce qui montre bien une décroissance progressive.
Un ralentissement bienvenu en Lombardie, où le système hospitalier est proche de la saturation,